Flamme.
Panggil aku guru.
Ada apa?
Menurutku guru itu benar-benar pengecut.
Frieren, kamu ingat kata-kata terakhir
Basalt sebelum dia mati?
Tidak ingat.
Perkataan mereka hanyalah
untuk menipu manusia.
Benar.
Mereka hanyalah monster yang bisa bicara.
Itulah wujud sebenarnya
dari makhluk yang kusebut iblis.
Mereka adalah pengecut,
kalau begitu kita hanya perlu
jadi lebih pengecut dari mereka.
Jika dengan begitu dapat
memusnahkan para iblis,
aku akan dengan senang hati
dicap sebagai pengecut.
Pendarahannya tidak mau berhenti.
Riwayatku sampai sini, ya.
Dengan ini gagal sudah rencana kalian.
Benar.
Tapi Frieren juga tidak akan selamat.
Saat ini dia pasti sedang bertarung
melawan Nona Aura.
Meski dulu kami terpaksa mundur
karena ulah Grup Pahlawan,
sekarang sudah tidak ada
para pahlawan yang melindungi dirinya.
Frieren memang ancaman bagi kami,
tapi daya sihirnya bukan tandingan Nona Aura.
Frieren pasti akan kalah
kalau bertarung secara langsung.
Kalau begitu Nona Frieren
yang akan menang.
Beliau adalah orang yang tidak akan pernah
melawan iblis secara langsung.
Pasti akan mengelabui Aura
dan membunuhnya.
Mustahil, dia itu selalu...
Frieren sang Pembasmi itu
selalu menghadapi kami secara langsung...
Perasaan janggal apa ini?
Daya sihir gadis kecil yang lemah ini.
Aku telah dipojokkan oleh sihirnya
yang kuat dan cepat.
Tapi bagaimana bisa dia melakukan itu
tanpa kehabisan daya sihir?
Jadi begitu!
Bisa-bisanya melakukan hal itu.
Frieren juga begitu, 'kan?
Dasar pengecut.
Kalian adalah aib bagi penyihir!
Nona Frieren sangat memahami hal tersebut.
Mengerikan sekali.
Desa para Elf, ya.
Basalt si Takhta,
salah satu jenderal Raja Iblis, ya.
Membawa pasukan untuk mencoba
menghancurkan desa ini, ya.
Apa kamu yang membunuhnya,
kamu yang sekarat di sana?
Daya sihir yang hebat sekali.
Kamu itu kuat, 'kan?
Kamu melawan iblis ini secara langsung?
Konyol betul, bodoh sekali.
Kenapa selalu saja ingin
langsung bertarung?
Lari, sembunyi atau menyergap.
Bukankah ada banyak cara yang lain?
Aku tidak paham perasaan
penyihir yang tangguh.
Seharusnya paham.
Ha?
Dirimu seharusnya paham perasaanku.
Karena dirimulah penyihir
yang jauh lebih kuat.
Kenapa kamu pikir begitu?
Perasaanku saja.
Siapa namamu?
Desa itu bagaimana?
Luluh lantak.
Wanita dan anak-anak, semuanya dibunuh.
Aku tidak bisa melindunginya.
Padahal aku yang paling kuat.
Kamu ini memang bodoh.
Jika di posisimu,
aku tidak akan ragu untuk kabur.
Turunkan aku.
Tidak akan.
Kamu punya bakat.
Akan kujadikan muridku.
Selain itu kamu pasti paham.
Kamu sudah mati
kalau aku tidak kebetulan lewat.
Selain gagal melindungi desa,
kamu juga hampir mati.
Tentu saja mati dengan sia-sia.
Ada yang mengejar.
Mereka lebih kuat dari jenderal
yang kamu bunuh.
Lucu sekali mereka ini.
Padahal tadi sudah sepenuhnya menghilangkan
daya sihir mereka untuk menyergap,
tapi begitu tahu kalau kita adalah penyihir,
mereka langsung saja menunjukkan diri.
Meski mereka pengecut dan licik,
di saat bersamaan mereka punya
ego yang konyol pada sihir.
Penyihir ras manusia.
Tinggalkan gadis Elf itu.
Apa dengan begitu
kalian akan melepaskanku?
Bunuh semua Elf.
Itu perintah dari Paduka Raja Iblis.
Tidak ada urusannya dengan nyawamu.
Begitu, ya.
Frieren.
Memang benar aku tahu persis bagaimana
perasaan seorang penyihir yang kuat.
Begitu pula dengan perasaan mereka.
Keyakinan dan kepercayaan pada sihir
yang telah mereka pupuk selama ini.
Dengan kata lain,
kesombongan dan kecerobohan di luar nalar.
Frieren, berbeda denganmu,
sepertinya mereka menganggapku keroco.
Mereka memang penyihir
yang lebih hebat dan unggul,
tapi kehilangan nyawanya
karena kecerobohan yang sepele.
Membatasi daya sihir yang dikeluarkan oleh tubuh
untuk menyamarkan kekuatan.
Benar.
Mengelabui perbedaan daya sihir
yang disadari musuh lalu membunuh mereka.
Cara bertarung yang paling pengecut
dan rendahan,
serta mencoreng sihir yang dibanggakan.
Sepertinya lukamu sudah membaik.
Mungkin sudah saatnya
untuk mulai latihanmu.
Flamme.
Panggil aku guru.
Kaum iblis sudah merenggut
segalanya dariku.
Aku juga.
Sebegitu bencinya sampai ingin
memusnahkan mereka.
Aku juga sama.
Meski begitu aku tetap menyukai sihir...
Aku juga suka.
Karena itu, cukup kita saja yang jadi pengecut
yang menjelekkan sihir.
Apa yang harus kulakukan untuk latihan?
Coba batasi sihir yang dikeluarkan tubuhmu
sampai di bawah sepersepuluhnya.
Hebat, kamu mengendalikannya dengan baik.
Kalau hanya begini,
semua Elf bisa melakukannya.
Lalu latihan sihir dasar
sembari melakukan pembatasan.
Kita tingkatkan dasar daya sihirmu.
Itu saja cukup?
Mudah, 'kan?
Omong-omong, sampai kapan aku harus
membatasi daya sihirku begini?
Lama-lama bikin capek juga.
Sama seperti diriku.
Seumur hidupmu.
Kamu harus mengelabui iblis seumur hidupmu.
Lügner sudah mati, ya.
Dengan ini semua pemenggalmu sudah musnah.
Kamu sudah gagal, Aura.
Benar juga, sayang sekali.
Tapi jika bisa menghabisimu di sini,
sudah cukup sebagai pencapaian.
Dalam pertarungan ini,
kamu melepaskan banyak pasukan abadi
dari pengaruhku, 'kan?
Apa kamu yakin menghabiskan daya sihir
sebanyak itu di hadapanku?
Neraca Penunduk.
Dengan saling menaruh jiwa pada neraca,
yang daya sihirnya lebih besar
akan menundukkan lawannya.
Berkat besarnya daya sihir yang dia miliki,
Aura dapat menggunakan sihir yang berisiko ini.
Pada dasarnya jumlah daya sihir meningkat
sebanding dengan waktu latihannya.
Terlihat dari daya sihir Aura
yang meluap-luap.
Bahwa Aura adalah iblis besar
yang sudah hidup lebih dari 500 tahun.
Dan sebagian besar waktunya
digunakan untuk berlatih.
500 tahun, ya.
Umur yang cukup panjang untuk kaum iblis.
Pasti dia tak tertandingi hingga saat ini.
Sebanyak ini informasi yang didapat
dari daya sihir yang dikeluarkan tubuh.
Meski begitu kaum iblis tidak menutupi
daya sihir mereka, atau tidak bisa.
Menyedihkan sekali.
Auserlese.
Guru.
Hm?
Kaum iblis itu pintar berbohong, 'kan?
Tapi kenapa mereka tidak membiasakan
membatasi daya sihir seperti guru?
Mereka tidak bisa.
Meski dunia iblis itu sangat individualis,
mereka tetap memiliki hierarki sederhana
demi memerangi manusia.
Menurutmu apa yang dibutuhkan
dalam organisasi?
Mungkin tingkatan?
Benar.
Intinya mereka butuh orang hebat
untuk menyatukan organisasinya.
Kalau diumpamakan manusia...
Contohnya orang-orang negeri ini
menentukannya dengan status dan kekayaan.
Orang berpakaian bagus yang keluar
dari puri itu mungkin pejabat.
Kehebatan seseorang itu susah dinilai.
Itu sebabnya dia berpakaian seperti itu
agar bisa dinilai dari penampilannya.
Memangnya kaum iblis berbeda?
Mereka tidak pernah berubah
sejak masih jadi monster.
Yang kuatlah yang berkuasa.
Jauh lebih mudah dipahami
daripada manusia.
Kekuatannya akan ketahuan saat dilihat.
Daya sihir, ya.
Daya sihir bagi mereka sama pentingnya
seperti status dan kekayaan bagi manusia.
Boleh dibilang harkat martabat mereka.
Meski ada kalanya membatasi daya sihir
sementara waktu untuk bersembunyi,
tidak ada iblis bodoh
yang membatasi daya sihirnya setiap hari.
Seorang bangsawan yang menyamar
untuk keluar dari kastel,
dan bangsawan yang membuang semua status
serta kekayaannya itu sangat berbeda, 'kan?
Lalu, dunia iblis juga tidak sebaik itu
untuk memberi martabat...
pada mereka yang daya sihirnya rendah.
Makanya makin kuat sebuah iblis,
makin mereka memamerkan kekuatannya.
Bagi mereka, tidak ada gunanya
membatasi daya sihir tiap hari.
Bahkan mereka tidak terpikirkan soal itu.
Menyedihkan, ya?
Seperti manusia yang terikat
dengan status dan harta,
kaum iblis terikat dengan daya sihir.
Padahal mereka membanggakan sihir
dan menyukainya lebih dari siapa pun.
tapi tidak bisa leluasa terhadap
daya sihir mereka sendiri.
Frieren, kamu pasti senang
tidak terlahir sebagai iblis.
Benar juga.
Berkatnya aku bisa menipu mereka.
Sudah 3 tahun,
sejak kamu membatasi daya sihirmu, ya.
Penilaianku sepertinya tidak salah.
Kamu terlihat makin hebat sekarang.
Frieren, apa kamu masih menyukai sihir?
Tiba-tiba sekali, ada apa guru?
Mungkin biasa saja.
Dahulu sekali, kamu dengan tegas
bilang suka dengan sihir.
Itu hanya 50 tahun lalu, 'kan?
Benar juga.
Pada akhirnya aku hanya bisa
mengajarimu cara bertarung.
Itu adalah sihir untuk membalas dendam.
Apa guru menyesal?
Tidak.
Aku merasa bersyukur telah
menurunkan sihirku padamu.
Dengan umurmu yang panjang,
suatu saat pasti akan mencapai tingkat
untuk mengalahkan Raja Iblis.
Frieren, aku punya satu permintaan.
Apa itu?
Buatlah sekitar makamku
jadi ladang bunga.
Tidak cocok untuk guru.
Iya, ya.
Frieren.
Sihir yang paling kusukai adalah
sihir menciptakan sebidang ladang bunga.
Orang tuaku mengajarkannya saat aku kecil,
itulah permulaanku menyukai sihir.
Ajarkan sihir itu padaku.
Ingat ini, Frieren.
Jangan berpikir untuk menorehkan
namamu dalam sejarah.
Hiduplah tanpa menarik perhatian.
Saat namamu dicatat dalam sejarah,
adalah saat dirimu membunuh Raja Iblis.
Aku dengar, di hutan ini
ada penyihir yang sudah hidup panjang.
Apakah itu dirimu?
Meski sudah hidup panjang,
aku hanya berleha-leha saja, kok.
Tidak ada hebatnya sama sekali.
Bagaimana menurutmu, Heiter.
Daya sihirnya sekitar seperlima dari punyaku.
Bisa dibilang lumayan.
Apa-apaan dia, menyebalkan sekali.
Pulang saja sana, kalian tidak butuh
penyihir yang biasa saja, 'kan?
Tidak, kamu lebih kuat dari penyihir
mana pun yang sudah kutemui.
Kenapa kamu berpikir begitu?
Perasaanku saja.
Auserlese.
Kamu kelihatan senang sekali, Aura.
Apa kamu sudah yakin akan menang?
Kamu akan segera tahu.
Frieren sang Pembasmi.
Pertama kali menunjukkan dirinya
sekitar 80 tahun yang lalu.
Mengalahkan Paduka Raja Iblis
bersama Grup Pahlawan,
penyihir ras Elf yang penuh misteri
dan tidak diketahui umurnya.
Tetapi, mau seberapa lama hidupmu
sebagai penyihir itu tidak penting.
Daya sihirmu sudah menceritakan semuanya.
Aku bisa mengetahuinya dengan jelas.
Dirimu mungkin penyihir yang hebat,
tapi daya sihirmu tidak begitu hebat.
Waktumu berlatih,
mungkin totalnya hanya 100 tahun.
Dan tidak terlalu banyak berubah
dengan 80 tahun lalu.
Entah kamu melatih hal lain selain daya sihir,
atau hanya hidup dengan santai.
Yang mana pun itu,
kamu bukan tandinganku.
Aku yang menang.
Selanjutnya aku akan memenggal kepalamu
dengan tanganku sendiri.
Kalau begini, aku tidak perlu
sampai menghabiskan daya sihir Frieren.
Aku terlalu hati-hati.
Pasukan abadiku juga banyak yang dikalahkan,
jadi harus mengumpulkannya lagi nanti.
Apa?
Neracanya condong ke arah Frieren.
Kamu meletakkan jiwaku di neraca, ya, Aura.
Sejujurnya akan gawat kalau kamu tetap
menyerangku dengan pasukanmu.
Tapi syukurlah kamu jemawa
dengan daya sihirmu.
Akhirnya aku bisa mengalahkanmu.
Apa maksudmu?
Seharusnya kamu sudah sadar.
Aku membatasi daya sihirku.
Kamu sudah salah perhitungan, Aura.
Mana mungkin bisa begitu.
Jika benar, mana mungkin
aku tidak menyadarinya.
Di daya sihirmu,
tidak ada kelabilan dan fluktuasi
yang jadi ciri khas pembatasan daya sihir.
Aku kaget, ternyata kaum iblis
bisa mengukur daya sihir sedetail itu.
Sepertinya cara guru memang benar.
Aku menghabiskan sebagian besar hidupku
dengan membatasi daya sihir.
Bahkan ini sudah jadi keadaanku yang biasa.
Apa kamu bodoh?
Buat apa melakukan
hal yang tidak berguna itu?
Benar, memang kelihatannya bodoh.
Tapi bisa menang melawan kalian.
Jangan bercanda!
Aku ini iblis agung yang sudah hidup
lebih dari 500 tahun.
Aura, yang ada di depanmu ini...
adalah penyihir yang sudah hidup
lebih dari 1.000 tahun.
Frieren.
Seperti iblis yang menipu
manusia dengan bahasa,
kamu harus menipu iblis
dengan daya sihir.
Aura,
bunuh dirimu.
Tidak mungkin!
Aku yang kuat ini...
Inilah musim dingin di Kontinen Utara.
Episode 10   Penyihir Yang Tangguh
m -5 -5 l 1925 -5 1925 1085 -5 1085
Perjalanan menuju
surga, ya.
Apa ada orang
yang pernah
memuji dirimu?
Aku tidak yakin
aku mengerti...
Tubuhmu bagus ...
pak tua.
Qué bien te conservas.
di Kontinen Utara, Äußerst.
Apa itu penyihir kelas satu?
Barang antik
apa itu?
Itulah kami ...
para Elf.
Episode 11
Musim Dingin Kontinen Utara
KUSONIME
Selepas Perjalanan yang Usai
P3cmCn8aUpUoDQ
!wkQ'e9nQu64r
Selepas Perjalanan yang Usai